Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/hardening_pam_stack.xml.*.po
Languages: ja

source: Password and login management with PAM
ja: PAM を利用したパスワードとログインの管理

source: Linux-PAM (Pluggable Authentication Modules for Linux) is a suite of shared libraries that enable the local system administrator to choose how applications authenticate users.
ja: Linux-PAM (Pluggable Authentication Modules for Linux) は共有ライブラリから成るパッケージスイートで、ローカルのシステム管理者に対してアプリケーションからのユーザ認証方法を設定する機能を提供します。

source: It is strongly recommended to familiarize oneself with the capabilities of PAM and how this architecture can be leveraged to provide the best authentication setup for an environment. This configuration can be done once, and implemented across all systems (a standard), or can be enhanced for individual hosts (enhanced security&mdash;by host/service/application). The key is to realize how flexible the architecture is.
ja: PAM が提供する機能のほか、この仕組みによって提供される環境ごとの最適な構成方式については、よく知っておくことをお勧めします。この設定作業は一度だけ実施すればよく、全てのシステムに対して同じ設定を行っておく (設定の標準化) こともできますし、そこからさらにホスト固有の設定を追加する (特定のホストやサービス、アプリケーションに対するセキュリティ強化) こともできます。これはつまり、この仕組みが非常に柔軟な構造であることを理解することにもなります。

source: To learn more about the PAM architecture, find PAM documentation in the <filename>/usr/share/doc/packages/pam</filename> directory (in a variety of formats).
ja: PAM のアーキテクチャを詳しく知りたい場合は、 <filename>/usr/share/doc/packages/pam</filename> ディレクトリ内にある PAM のドキュメンテーション (英語) をお読みになることをお勧めします。ここには様々な形式が用意されています。

source: The following discussions are examples of how to modify the default PAM stacks&mdash;specifically around password policies&mdash;for example password strength, password re-use, and account locking. While these are only a few of the possibilities, they serve as a good start and demonstrate PAM's flexibility.
ja: 下記の説明では、特にパスワードの強度ポリシーに関する設定など、既定の PAM 設定の変更方法の例を示しています。これにはたとえばパスワードそのものの複雑性のほか、パスワードの再利用やアカウントのロックアウト (一時的な無効化) も含まれます。これらは機能全体のうちのごく一部ではありますが、 PAM の構造や柔軟性を理解するには最適な例です。

source: <command>pam-config</command> limitations
ja: <command>pam-config</command> の制限について

source: The <command>pam-config</command> tool can be used to configure the common-{account,auth,password,session} PAM configuration files, which contain global options. These files include the following comment:
ja: <command>pam-config</command> ツールは PAM の設定ファイルのうち、 common-{account,auth,password,session} の各設定ファイルを変更するために使用します。これらのファイルにはグローバルオプションのほか、下記のようなコメントが書かれています:

source: # This file is autogenerated by pam-config. All changes # will be overwritten.
ja: # This file is autogenerated by pam-config. All changes # will be overwritten. # (このファイルは pam-config で自動生成されたものです。直接ここで編集を # 行っても、上書きされてしまう可能性があります)

source: Individual service files, such as <filename>login, password, sshd</filename> , and <filename>su</filename> must be edited directly. You can elect to edit all files directly, and not use <command>pam-config</command> , though <command>pam-config</command> includes useful features such as converting an older configuration, updating your current configuration, and sanity checks. For more information, see <command>man 8 pam-config</command> .
ja: それ以外の個別のサービスファイル、たとえば <filename>login, password, sshd</filename> , <filename>su</filename> などのファイルについては、手作業で編集しなければなりません。もちろん <command>pam-config</command> を全く使用せず、全てのファイルを手作業で編集してもかまいません。ですが <command>pam-config</command> には古い設定の変換や現在の設定の更新、そして正当性のチェックなど、様々な機能が用意されています。詳しくは <command>man 8 pam-config</command> で表示されるマニュアルページをお読みください。

source: Password strength
ja: パスワードの強度

source: &productname; can leverage the <systemitem class="library">pam_cracklib</systemitem> library to test for weak passwords&mdash;and to suggest using a stronger one if it determines obvious weakness. The following parameters represent an example that could be part of a corporate password policy or something required because of audit constraints.
ja: &productname; ではパスワードの強度を調べるための <systemitem class="library">pam_cracklib</systemitem> ライブラリが提供されています。このライブラリは、パスワードが弱すぎるような場合、より強いパスワードの使用を提案する機能も備えています。下記では、このライブラリが提供する、パスワードポリシーの設定や監査目的で使用する各種のパラメータについて説明しています。

source: The PAM libraries follow a defined flow. The best way to design the perfect stack usually is to consider all of the requirements and policies and draw out a flow chart.
ja: PAM ライブラリは指定された順序で処理を行います。完璧に期待通りの動作になるよう、要件とポリシーをフローチャートの形にまとめてから設定することをお勧めします。

source: Sample rules/constraints for password enforcement
ja: パスワードの強度に関するルール例

source: Minimum length of password is 8
ja: パスワードの文字数の最小値を指定します。ここでは 8 文字を指定しています

source: Minimum number of lowercase letters is 1
ja: パスワードのうち、小文字の文字数の最小値を指定します。ここでは 1 文字を指定しています

source: Minimum number of uppercase letters is 1
ja: パスワードのうち、大文字の文字数の最小値を指定します。ここでは 1 文字を指定しています

source: Minimum number of digits is 1
ja: パスワードのうち、数字の文字数の最小値を指定します。ここでは 1 文字を指定しています

source: Minimum number of other characters is 1
ja: パスワードのうち、その他の文字数の最小値を指定します。ここでは 1 文字を指定しています

source: To set up these password restrictions, use the <command>pam-config</command> tool to specify the parameters you want to configure. For example, the minimum length parameter could be modified like this:
ja: これらのパスワード制限を設定するにあたっては、 <command>pam-config</command> ツールを利用することができます。たとえばパスワードの長さの最小値を設定したい場合は、下記のように入力して実行します:

source: Now verify that the new password restrictions work for new passwords. Log in to a non-root account and change the password using the <command>passwd</command> command. Note that the above requirements are not enforced if you run the <command>passwd</command> command under root.
ja: これで新しいパスワードに対する強度チェックが行われるようになります。あとは root 以外のアカウントでログインしなおし、 <command>passwd</command> コマンドでパスワードを設定して試してみるとよいでしょう。なお上記の要件は、 root で <command>passwd</command> コマンドを実行した場合には適用されないことに注意してください。

source: Restricting use of previous passwords
ja: 過去に使用したことのあるパスワードの制限

source: The pam_pwhistory module can be used to configure the number of previous passwords that cannot be reused. The following command implements password restrictions on a system so that a password cannot be reused for at least six months:
ja: pam_pwhistory モジュールを使用することで、過去に使用したことのあるパスワードを禁止するように設定することもできます。下記の例では、少なくとも過去 6 ヶ月間は、以前のパスワードを使用できないようにシステムを設定します:

source: Recall that in the section <xref linkend="sec-sec-prot-general-pw-aging"/> we set <literal>PASS_MIN_DAYS</literal> to <literal>7</literal> , which specifies the minimum number of days allowed between password changes. Therefore, if <systemitem>pam_unix</systemitem> is configured to remember <literal>26</literal> passwords, then the previously used passwords cannot be reused for at least six months (26*7 days).
ja: <xref linkend="sec-sec-prot-general-pw-aging"/> では <literal>PASS_MIN_DAYS</literal> に <literal>7</literal> を設定しています。これはパスワードを変更する際の最小間隔を指定する項目です。上記のように <systemitem>pam_unix</systemitem> に <literal>26</literal> を設定すると、過去 26 回分 (つまり、最低でも 26*7 日分 = 約 6 ヶ月分) のパスワードを記憶して、使用できないようにすることができます。

source: The PAM configuration ( <filename>/etc/pam.d/common-auth</filename> ) resulting from the <command>pam-config</command> command looks like the following:
ja: ここまでの <command>pam-config</command> の設定で生成された PAM の設定ファイル ( <filename>/etc/pam.d/common-auth</filename> ) の内容は、下記のようになります:

source: Locking user accounts after too many login failures
ja: ログイン失敗時のユーザアカウントのロックアウト

source: Locking accounts after a defined number of failed ssh, login, su, or sudo attempts is a common security practice. However, this could lead to outages if an application, admin, or &rootuser; user is locked out.
ja: ssh, login, su, sudo などで一定回数以上のログイン失敗が繰り返された場合、対象のアカウントをロックアウトする措置は、一般的なセキュリティ対策として実施されるものです。しかしながら、これを実施してしまうとアプリケーションや管理者、 &rootuser; ユーザでのログインができなくなってしまいます。

source: Denial-of-service attacks
ja: サービス拒否攻撃について

source: Password failure counts can easily be abuse to cause denial-of-service attacks by deliberately creating login failures.
ja: パスワードの入力失敗回数は、故意にログインを失敗させるだけで増やすことができてしまいますから、サービス拒否攻撃として容易に悪用されてしまいます。

source: Only use password failure counts if you have to. Ristrict locking to the necessary minimum and do not lock critical accounts. Keep in mind that lockig not only applies to human users but also to system accounts used to provide services.
ja: そのため、パスワードの入力失敗回数によるロックアウトは、どうしても必要な場合だけに留めるものとし、対象のアカウントは少なく、かつ必須のアカウントについては除外するようにしてください。また、ロックアウトは人間が使用するアカウントだけでなく、サービスを提供するシステムアカウントに対しても発生しうることにも注意してください。

source: &productname; does not lock accounts by default, but provides PAM module <command>pam_tally2</command> to easily implement password failure counts. Add the following line to the top of <filename>/etc/pam.d/login</filename> to lock out all users (except for &rootuser;) after six failed logins, and to automatically unlock the accounts after ten minutes:
ja: &productname; の既定では、アカウントのロックアウトは行いません。ただし、 <command>pam_tally2</command> モジュールを使用することで容易にロックアウトを設定することができます。 <filename>/etc/pam.d/login</filename> 内の冒頭に下記の内容を記述することで、 &rootuser; を除く全ユーザに対し、 6 回のログイン失敗時に 10 分間のロックアウトを設定することができます:

source: This is an example of a complete <filename>/etc/pam.d/login</filename> file:
ja: 下記は <filename>/etc/pam.d/login</filename> ファイルに設定した場合の例です:

source: You can also lock out &rootuser;, though obviously you must be very certain you want to do this:
ja: &rootuser; ユーザに対してもロックアウトを設定することができますが、注意してお使いください:

source: You can define a different lockout time for root:
ja: root に対して異なるロックアウトを設定することもできます:

source: If you want to require the administrator to unlock accounts, leave out the <literal>unlock_time</literal> option. The next two example commands display the number of failed login attempts and how to unlock a user account:
ja: ロックアウトの解除を自動では行わず、管理者の操作を必要としたい場合は、 <literal>unlock_time</literal> オプションを削除してください。下記の 2 つのコマンド例では、ログイン失敗回数を表示して、ロックアウト解除を行う例を示しています:

source: The default location for attempted accesses is recorded in <filename>/var/log/tallylog</filename> .
ja: ログインを試した記録は、既定で <filename>/var/log/tallylog</filename> 内に保存されます。

source: If the user succeeds in logging in after the login timeout expires, or after the administrator resets their account, the counter resets to 0.
ja: ロックアウト時間の経過後や管理者によるロックアウト解除を実施すると、上記のカウンタは 0 にリセットされます。

source: Configure other login services to use <command>pam_tally2</command> in their individual configuration files in <filename>/etc/pam.d/</filename> : <filename>sshd, su, sudo, sudo-i</filename> , and <filename>su-l</filename> .
ja: その他のログインサービスで <command>pam_tally2</command> を使用するには、 <filename>/etc/pam.d/</filename> 内にあるそれぞれの設定ファイル (<filename>sshd, su, sudo, sudo-i, su-l</filename>) に設定を追加してください。
